Homage to the Buddha Shakyamuni.
Nam mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni.
Dear fellow practitioners, today
Kính thưa các quý đạo hữu, hôm nay chúng
we recited the section on the Sacrament of the Robe-Receiving Sutra from the
ta đã tụng phần kinh Tệ Nạp Y ở Đại Tạng
Vietnamese Buddhist Canon, Miscellaneous Agama, Volume 4, Sutra No.
Kinh Việt Nam Tạp A Hàm tập 4 kinh số
published by the Vietnam Buddhist Research Institute in
của Viện Nghiên cứu Phật học Việt Nam ấn
1995, page 151.
hành 1995 trang 151.
In this section, we see the Buddha
Trong phần kinh này chúng ta thấy Đức
praising Kashyapa.
khen ngợi ngài Ca Diếp.
The Buddha yielded the fire that served as his seat,
Đức Thế Tôn đã nhường lửa phần chỗ ngồi,
that is, the fire of his throne, to
tức là lửa tòa ngồi cho
Venerable Kasyapa.   The
ngài Ca Diếp.
Buddha praised it in this way.
Đức Thế Tôn khen thế này.
We abandon desire and evil, unwholesome actions, attain awareness and insight, and abide in the first jhana, whether
Ta lìa dục lìa pháp ác bất thiện, có
day or
giác có quán trụ sơ thiền hoặc ngày hoặc
night or day and night.  The venerable monk Diếp,
đêm hoặc ngày đêm. Đại ca Diếp cũng
like me
giống như ta
, renounced desires and evil, unwholesome actions until he attained the first jhana, whether
lìa dục, lìa pháp ác bất thiện cho đến
day or night or
trụ sơ thiền hoặc ngày hoặc đêm hoặc
day and night.   If
ngày đêm.
we want to dwell in the second, third, or fourth jhana, whether
Ta muốn trụ nhị thiền, tam thiền, tứ
day or night or day and night,
thiền hoặc ngày hoặc đêm hoặc ngày đêm
then the great monk Dipsacus is the same.   The four stages of
thì đại ca diếp cũng giống như thế.
meditation, either day or night, or
trụ tứ thiền hoặc ngày hoặc đêm hoặc
day and night.  I wish to enter the realm of emptiness
ngày đêm. Ta muốn từ bi hỉ xả nhập không
, the realm of consciousness, the realm of nothingness, and the realm of neither visible nor invisible with compassion and joy
xứ, nhập thức xứ, nhập vô sở hữu xứ,
.  Supernatural powers
nhập phi tường phi phi tường xứ. Thần
manifest in various realms, possessing
thông hiện các cảnh giới có trí thiên
clairaudience, telepathy, knowledge of past lives, knowledge of birth and death, and
nhĩ, tha tâm, túc mạng, trí sinh tử và
knowledge of the cessation of defilements, abiding fully in either day or
trí nậu tận an trụ đầy đủ hoặc ngày,
night, or day and night.  The monk Mahakasyapa was
hoặc đêm hoặc ngày đêm. Tỷ kheo đại ca
also like that, possessing complete wisdom that eradicates defilements, whether
diếp cũng lại như thế, đầy đủ trí lậu
day or night or day and night.
tận hoặc ngày hoặc đêm hoặc ngày đêm.
Reverend Dharma friends,
Kính thưa các quý đạo hữu,
Venerable Mahakasyapa practiced the thirteen ascetic practices, and
ngài Ma Ha Ca Diếp tu 13 hạnh đầu đà,
he achieved such success,
ngài được như vậy,
as the Buddha praised him.  The
được như Đức Phật khen ngợi như vậy. Đức
Buddha praised Kasyapa for being
Phật khen ngợi ngài Ca Diếp
like the Buddha himself, and the Buddha gave up
được như Đức Phật và Đức Phật đã nhường
half of his seat
một nửa tòa ngồi
for Kasyapa to sit on.  Therefore, we must
cho ngài Ca Diếp ngồi. Thế chúng ta phải
understand that practicing
thấy rằng
asceticism
tu hạnh đầu đà
yields such great results.
nó được kết quả lớn như vậy
In
thì ở trong phần
this contemplative reflection,
quán chiếu tư duy này,
we Buddhists contemplate and appreciate the
các Phật tử chúng ta tư duy và thấy kính
ascetic practice.
quý pháp đầu đà.
A wondrous Dharma that
Một pháp vi diệu
leads
đưa chúng sinh
ordinary beings to sainthood,
tử phàm sang thánh,
enabling them to attain great benefits like those of the
đưa chúng sinh có quả lợi ích lớn như
Buddhas.
chư Phật vậy.
That is the ascetic practice where one manifests by
Đó mà pháp đầu đà thì hiển hiện
wearing a patched robe.  For example, the monks at
mặc y phấn tảo. Như ở chư tăng của chùa
Ba Vang Pagoda do not wear robes made of patched cloth.  There is a medicine that
Ba Vàng ấy thì không có y phấn tảo. Có y
we can offer as a sacrifice.  But
chúng ta cúng. Thế nhưng mà chư tăng đến
when will the monks be allowed to change their robes?  It has to be
bao giờ mới được thay y áo? Nó phải rách
more tattered than a piece of seaweed before it gets replaced.
rách hơn cả y phấn tảo mới được thay.
Therefore, it is also called wearing clothes.  That's it
Thế cho nên cũng được gọi là mặc y. Như
.   They
vậy đấy.
only wear three robes to beg for alms, and they beg
Chỉ mặc ba y khất thực để sống, khất
according to a set order.  When eating, sit down and eat
thực theo thứ lớp. Ngồi ăn một lần ăn
from a bowl at a time, without taking food to share.
bằng bình bát, không để giành đồ ăn.
Living in the forest.  At the base of a tree,
Sống trong rừng. ở gốc cây, ở ngoài
outdoors, in a cemetery—you can rest anywhere.
trời, ở nghĩa địa, nghỉ đâu cũng được.
Not sleeping, the only virtue of
Không làm ngủ, chỉ có mỗi cái hạnh là
not sleeping—this virtue is
không làm ngủ này thì chư tăng hiện tại
perhaps not yet fully practiced by the monks of today, but
thì có lẽ chưa thực hành được, nhưng
hopefully, in the future, some of them
cũng mong rằng sau này có ai đó trong số
will be able to practice this virtue.
chư tăng có thể thực hành lốt hạnh này.
But in reality, the Buddha taught that
Nhưng thực sự Đức Phật đã dạy 13 hạnh
even practicing just one of these thirteen virtues is
này chỉ cần thực hành một hạnh cũng là
highly noble and brings great blessings to both humans and
cao quý lắm, cũng là phước lành cho nhân
celestial beings.  Yet here, the monks at Ba
thiên lắm. Thế mà đây chư tăng ở chùa Ba
Vang Pagoda are practicing the twelve precepts.  Is it valuable
Vàng là thực hành 12 hạnh rồi. Có quý
?  Very precious, very noble.  Therefore,
không? Rất quý, rất cao quý. Cho nên
during this meditation practice, we
trong lần tu thiền quán này, chúng ta
must remember the Buddha's teachings carefully
phải nhớ kỹ lời Đức Phật dạy
and see how happy we become
và chúng ta thấy chúng ta hạnh phúc như
.  I don't know
thế nào. không biết mình trong tiền kiếp
what good karma I accumulated in my previous life to be able to
trước đã gieo chồng căn lành gì mà nay
meet such a monastic community, to seek refuge in
gặp được tăng đoàn như vậy, nương tựa
such a place, to receive
được như vậy,
such offerings, and to be praised in such a way
được cúng dường như vậy, được tán thán
. I hope happiness will come to me.  So, may
mong hạnh phúc sẽ đến với mình. Đó, mong
happiness come to me, and may
hạnh phúc sẽ đến với mình, mong hạnh
happiness come to all living beings.
phúc sẽ đến với chúng sinh.
So, in this meditation session,
Đấy, ở trong lần thiền quán này, chúng
we hope that happiness will come to
ta mong hạnh phúc
us through our support and praise,
đến với mình do sự hộ trì tán thán của
and we rejoice with those who
và chúng ta hoan hỉ với những ai tán
praise,
thán,
rejoice with those who participate, rejoice with those who make
hoan hỉ với ai hội trì, hoan hỉ với ai
offerings, because we know that happiness
cúng dường vì mình biết rằng hạnh phúc
will come to them.
sẽ đến với họ.
From this point, I developed the intention to encourage
Từ đây mình phát khởi cái tâm khuyến hóa
practitioners and
người tu hành,
Buddhists to find refuge and
khuyến hóa Phật tử, tìm chỗ nương tựa để
happiness for themselves.
cho họ có hạnh phúc.
And in this sutra, there's another part where
Và trong bài kinh này còn phần nữa đó là
the Buddha gives his seat to Mahakasyapa.
Đức Phật nhường chỗ cho ngài Đại Ca Diếp
When we make offerings,
thì chúng ta khi cúng dường
we know that the monks, who are
chúng ta biết rằng chư tăng đang thực
practicing asceticism, deserve to have the
hành hạnh đầu đà là xứng đáng dọn chỗ
most noble and best place prepared for them.  To
cao quý nhất, cao tốt nhất để sao? Để
invite
thỉnh các ngài
you to be seated, please sit there.  My
an tọa, thỉnh các ngài ngồi ở đó. các
dear fellow practitioners, I am very happy.  That's
quý đạo hữu ạ, rất là hạnh phúc. Đó là
our contemplative part.
cái phần quán chiếu của chúng ta nhé.
Therefore, when we see monks
Cho nên khi mà thấy các vị sư tu hạnh
practicing asceticism,
đầu đà,
we disregard their gait.  Whether
chúng ta bỏ qua tướng đi. Tướng người
tall or short, ugly or beautiful, the
cao, người thấp, người xấu, người đẹp mà
monks we pay homage to are practicing asceticism—that is, we are paying
các vị sư tu hạnh đầu đà đó là lễ
homage to the ascetic practice, paying homage to the ascetic teachings, my esteemed fellow
hạnh tu đầu đà, lễ pháp tu đầu đà các
practitioners.  In this way, our minds
quý đạo hữu ạ. Như vậy tâm của chúng ta
will make us happier.  Our intentions
sẽ làm cho chúng ta hạnh phúc hơn. Ý của
will bring joy to our hearts
chúng ta sẽ làm cho tâm của chúng ta
and will bring us
và sẽ làm cho chúng ta có được phước báo
great blessings.  And let us go and
lớn nhé. Và chúng ta hãy mang điều này
tell everyone that the ascetic practice is
đi nói cho tất cả mọi người là hạnh đầu
so noble.
đà cao quý như vậy đấy.
Whoever prepares a
Ai trải chỗ
seat for an ascetic
ngồi cho người tu hạnh đầu đà
will receive great rewards and great happiness.
thì sẽ có được quả lớn, hạnh phúc lớn.
Just as the Buddha gave half his
Ví như Đức Phật còn nhường một nửa chỗ
seat to Mahakasyapa, it is right and noble for
ngồi cho ngài Đại Ca Diếp thì chúng ta
us to make offerings and spread out seats for
trải chỗ ngồi, chúng ta cúng dường cho
ascetic practitioners
những người tu đầu đà
.  The Buddha's actions were
quý. Việc làm của Đức Phật là việc làm
noble.  He yielded his place to the
cao quý. Ngài nhường chỗ cho ngài Ca
venerable Kasyapa, who was noble.  Therefore, what we do
Diếp là cao quý. Cho nên việc làm của
will also be noble.
chúng ta cũng sẽ là cao quý.
Dear fellow practitioners, please note that the topic of our meditation
Các quý đạo hữu lưu ý đề mục quán của
today is to
chúng ta ngày hôm nay là
contemplate the
chúng ta hãy tư duy về
merit
cái công đức
of the ascetic practice for which the Buddha yielded his
của hạnh đầu đà đã được Đức Phật nhường
seat.
chỗ cho ngồi.
And let us reflect on the acts of
Và chúng ta hãy tư duy về những việc làm
reverence and offerings we have made to the
mà chúng ta đã cung kính cúng dường các
monks.  What is asceticism like, and
vị tu. hạnh đầu đà như thế nào và chúng
we think that
ta tư duy là chúng ta sẽ tìm các cách
when we share the Dharma, we will
khi chúng ta chia sẻ pháp chúng ta sẽ
talk about the merits of this ascetic practice
nói ra cái công đức của hạnh đầu đà này
and encourage
và chúng ta khuyến tấn người khuyến tấn
others to rely on the
người khác
monks to practice asceticism.
vào chư tăng thực hành hạnh đầu đà đấy
We contemplate, we reflect, and then
chúng ta quán chiếu chúng ta tư duy rồi
we will cultivate that
chúng ta sẽ phát khởi cho chúng ta cái
diligent mind in
tâm tinh tấn đó trong cái buổi thiền
this meditation session.  We will develop a joyful heart
quán này. Chúng ta sẽ sinh được tâm hoan
for what we have done, and we will
hỉ với những việc đã làm và chúng ta sẽ
develop a diligent spirit because we
sinh được gia tâm à tinh tấn vì chúng ta
will serve and rely on the ascetic practices
sẽ phụng sự, sẽ nương tựa vào pháp đầu
and the monks who practice asceticism.
đà và những vị tỳ kheo tu hạnh đầu đà.
May all fellow practitioners persevere in their practice.  Homage to the
Chúc các quý đạo hữu tinh tấn. Nam mô
Buddha Shakyamuni.  M
Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni. Đ
[music]
[âm nhạc]